---
"Megatorneo alla Scuola Quarini"
2026-06-01
"170 partecipanti, vince Giorgio Baj, ex-frequentatore dei nostri corsi"
["tornei", "giovanili", "Quarini", "scuola"]
---
Lunedì 18 maggio, presso la Scuola Quarini, si è svolto l’ultimo atto del torneo di scacchi iniziato a novembre scorso e che ha visto impegnati 170 tra studenti e professori.

Il torneo è stato organizzato dal Prof. Roberto Giardiello con la collaborazione dell’ASD Arcotorre Scacchi, che ha fornito il materiale da gioco e il supporto tecnico.

La finale, giocata sulla scacchiera gigante, ha visto protagonisti due studenti di seconda media, Roberto Benedet e Giorgio Baj. Davanti alle rispettive “tifoserie” (le loro classi), Giorgio Baj ha prevalso dopo una partita ricca di colpi di scena, forte anche del fatto di aver frequentato, lo scorso anno, il corso di avviamento tenuto presso la sede dell’Arcotorre, alla Cittadella del Volontariato.

La proposta ha incontrato il favore entusiastico degli studenti, che nell'intervallo delle lezioni hanno letteralmente preso d'assalto le scacchiere messe liberamente a disposizione, e si spera di replicarla nei prossimi anni.

